Çeviri: yasin alp aluç
Gözden geçirme: Sancak Gülgen
Bugün, "Uygunsuz Gerçek"in devamı hakkında konuşacağız.
Uygunsuz Gerçek hakkında tekrar konuşma zamanı, herkesin kaygı duyduğu,
fakat kimsenin hakkında
konuşmak istemediği gerçek.
Birinin öncü olması gerekiyordu, ve ben olmaya karar verdim.
Küresel ısınmadan korkuyorsanız,
yerel ısınmayı öğrenene kadar bekleyin.
Bugün yerel ısınma hakkında konuşacağız.
Önemli sağlık mesajı: blog yazma sağlığınız için tehlikeli olabilir, özellikle de
erkekseniz.
Bu mesaj bir kamu hizmeti olarak verilmiştir.
Blog yazma duruşunuzu etkiler. Duruş ile başlayalım.
Bu blog yazmayan bayanların duruşu;
bu da blog yazan bayanların duruşu.
(Gülüşmeler)
Bu bir erkeğin otururken normal duruşu,
havalandırma amaçlı çömelme duruşu.
(Gülüşmeler)
Ve bu da ayakta duran bir erkeğin doğal duruşu.
Sanırım bu fotoğraf, beni bu etraflıca düşünme
toplantısına getirmesi için Chris'i teşvik etmiştir.
Bu blog yazan erkeğin oturuşu, ve sonuç,
"Rahatlık için,
erkekler laptop ile çalışırken doğal olarak bacaklarını kadınlardan daha
fazla ayırarak otururlar.
Ama, laptopu kucaklarında dengelemek için
daha az doğal olan bir pozisyona geçerler,
bu da bacaklarındaki vücut ısılarının belirgin bir
şekilde artmasına neden olur." Yerel ısınma sorunu budur.
(Gülüşmeler)
Bu çok ciddi bir gazete, İngiltere'nin Times'ı --
çok ciddi.
(Gülüşmeler)
baylar ve bayanlar, ciddi olun.
Bu ciddi bir araştırma, altı çizgili bölümü okumalısınız.
Ve dikkatli olun, genleriniz tehlike altında. Bilgisayar tutkunları
tehlike altında bir tür haline mi gelecek?
Gerçek: nüfus artışı, laptop oranı yüksek olan ülkelerde düşük olan ülkelerden daha az. --
(Gülüşmeler)
Hans Rosling'in bana bir grafik vermesi gerekiyor.
(Alkışlar)
Küresel ısınma eğlencesi.
(Gülüşmeler)
Ama her şeyi kıvamında tutalım.
Beş adımda kendinizi nasıl koruyabilirsiniz.
Birincisi, doğal havalandırma kullanın. Vücudunuzun nefes alıp vermesini sağlayın.
Uygun kıyafetler ile serin kalabilirsiniz.
Duruşunuza dikkat etmelisiniz -- bu doğru değil.
Chris'ten sizin için bir dakika, benim içinde
30 saniye koparabilir miyiz, sizlere
göstermem gereken bir video var. (Alkışlar)
Harikasınız. Bu doğru duruş pozisyonu.
Wifi'nin bir diğer faydası, faydalarını dün öğrenmiştik.
Wi-Fi işlemciden kendinizi korumanızı sağlar. Ve burada sizlerle paylaşmak istediğim bazı geliştirilmiş
koruma yöntemleri var,
birazdan paylaşacağım, Philips'e yardımları için teşekkür ederim.
Bu 1986'da yapılan bir araştırma ama hala geçerli.
Testis torbasının ısısı testis içi ısısına yansır ve
traş edilerek düşürülebilir.
Bu arada, itiraf etmeliyim ki İngilizcem çok iyi değil,
testis torbası ne demek bilmiyordum; ben onu haya torbası anlıyordum.
Sanırım diğeri de çoğul hali, ortamın çoğulu medya olduğu gibi.
Dijital haya torbası, dijital medya.
Ve bir haya torbam olduğu için geçen yıl kendimle gurur duymaya başladım.
(Gülüşmeler)
Bu araştırmaya ABD hükümeti de katıldı,
görüyorsunuz ki vergileriniz iyi işlere harcanıyor.
Video: Adam: The Philips Bodygroom, güvenli ve kolay bir şekilde
dağınık koltuk altı tüylerinize ve [bip]inizin üzerinde ve etrafında bulunan
tüylerinize ve de [bip] ve [bip]inizin altındaki ulaşılması zor yerlere ulaşmanız ve
kolayca düzene sokmanız için pürüzsüz ve ergonomik bir dizayna sahiptir.
Bodygroom'u bir kere kullandıktan sonra dünya gözünüze farklı gözükür.
[bip]iniz de farklı görünür. Tüysüz, güzelce çeki düzen
verilmiş sırt ve [bip]imin üstündeki fazladan optik bir inç olan günler geri geldi.
Ne diyelim, lanet olsun ki hayat çok rahat.
Yossi Vardi: Geçtiğimiz senenin en popüler viral reklamlarından biri,
Philips'ten optik inç olarak biliniyor. Philips'i alkışlayalım. --
(Alkışlar)
insanlığa karşı bu jesti için.
Ve de ürünü bu şekilde tanıtıyorlar.
Bu orijinal hali, ben dokunmadım.
Aşırı nüfusu laptop ile çözebiliriz. Eğer başarılı olamazsa,
bazı diğer uygulamalar mevcut.
Ve bir dahaki konuşmamda, TED eğer beni davet ederse,
neden cebinizde cep telefonu
taşımamanız gerektiğini anlatacağım. Bu da genç neslin ne dediği.
(Alkışlar)--
Sizlere sadece vaaz vermediğimi pratikte yaptığımı
göstermek için,
(Gülüşmeler)
Saat sabahın dördü.
Bu fotoğrafı kullanamazsınız.
(Alkışlar)
Bazı ufak TED Hediyelerim var, bunlar Philips Bodygroom,
bir tane liderimize.
(Alkışlar)
Kendini tehlike altında hisseden, gerçekten ihtiyacı olan?
(Gülüşmeler)
Bayanlardan? Çok teşekkür ederim.
(Alkışlar)